---
layout: post
title: "# 97 濕冷的喃喃自語"
date: 2022-12-07
---

# # 97 濕冷的喃喃自語

窗簾半開，叫醒我的不是帥，是映入眼簾的陽光，升高的皮質醇讓我 high，自然醒來。

海明威風凜凜，費茲羅地靈人傑，冷到骨子裡的寒風，猶如熱帶性芒果冰沙刺動敏感性牙齒，痠痠抽動。

我在乾淨明亮的所在，看著蔡明亮的長鏡頭電影（不，我沒看過）。

嚼著鮭魚生魚片，七七四十九口，看能不能把細長的寄生蟲，咬成碎片。

摸著貓貓，一邊想著牠軀體是否有弓形蟲，一邊想著我的保溫瓶是否含錳。

\-

有人說，參加過頂下郊拼才算正宗的台北人，我不是。

我的身份感始終是漂浮移動的人，自詡達沃斯人，而不是廣場人。

失根的遊魂，蕩漾在濕冷的台北人行道，棲身於鐵皮的頂樓加蓋，牆面鱗狀上皮化生，彷若食道癌。

\-

我不是靈界的譯者，意者不要內洽，挖鼻孔請找彭恰恰，無料案內所，正在開區分所有權人會議。

聽說鬼魂 / 精靈喜歡的食物是炭，不知道菸灰算不算。

他抽的不是寶亨六號，不是卡斯特五號，不是七星中淡，是七星藍莓五號。

多抽菸，殺人類，救地球。但要救的不是地球，是人類自己。

\-

我不是人，我是漂浮紅茶，乘著冰塊的香草冰淇淋，在宇宙間漂浮著。

帶著一身的疾病，身體是靈魂的囚禁。

大哥哥，大姊姊，賣著大誌的僧侶在化緣。蚍蜉撼樹，緣木求魚。

你說我年輕人終究是年輕人，too young too naive，我說我都快輕中年，too late to die young。

他罵我神經病，我說現在已正名，叫思覺失調症，醫學領域的政治正確。

\-

腸內的菌叢生態快失衡，不良少年飛行少女的情緒衝腦門。

薦骨即知即行，INFP 特質卻叫我優柔寡斷。

不管通道閘門，檳榔鹼靜脈注射，暢行無阻。

當下都是真，緣去即成幻。

隊徽繡著八咫鳥的日本足球國家隊，1917 踢輸了國旗是五色旗的中華民國。

章太炎發明的注音符號，我敲著，移植的和製漢字，我寫著。

